
#移动端屏幕自适应
===========================================================================================
##类别：
###1. 响应式布局。
百分比定位
在设计上需要预留一些可被“压缩”的空间。
###2. Cover布局
保持页面的宽高比，取宽或高之中的较小者占满屏幕，超出的内容会被隐藏。
此布局适用于主要内容集中在中部，边沿无重要内容的设计。
###3. Contain布局
保持页面的宽高比，取宽或高之中的较大者占满屏幕，不足的部分会用背景填充。
但在设计上需要背景为单色，或者是可平铺的背景。

##实现方法：
###1. 样式缩放
直接用px为单位按视觉进行开发，然后通过计算屏幕与网页的宽高比，
用transform:scale来对网页进行全局缩放。
问题：如果网页内有动画的话，缩放后会稍微降低页面性能，在低配的安卓机器上表现的比较明显，
iOS上没发现有性能问题。

###2. Rem缩放
过计算后改变html的front-size来对页面进行缩放。1rem=10px。

现在大多数
##移动端适配的技术方案：
    1. 通过媒体查询的方式即CSS3的meida queries
    2. 以天猫首页为代表的 flex 弹性布局
    3. 以淘宝首页为代表的 rem+viewport缩放
    4. rem 方式


##各个方案的优缺点：
###1. Media Queries
####方法：
* 主要是通过查询设备的宽度来执行不同的 css 代码。
####优点：
* media query可以做到设备像素比的判断，方法简单，成本低，
特别是对移动和PC维护同一套代码的时候。
* 图片便于修改，只需修改css文件。
* 调整屏幕宽度的时候不用刷新页面即可响应式展示。
####缺点：
* 代码量比较大，维护不方便。
* 为了兼顾大屏幕或高清设备，会造成其他设备资源浪费，特别是加载图片资源。
* 为了兼顾移动端和PC端各自响应式的展示效果，难免会损失各自特有的交互方式。


###2. Flex弹性布局
####方法：
* 高度定死，宽度自适应，元素都采用px做单位。


###3. rem实现
####方法：
 * 通过以下代码来控制rem基准值

``` javascript
!function (d) {
    var c = d.document;
    var a = c.documentElement;
    var b = d.devicePixelRatio;
    var f;

    function e() {
      var h = a.getBoundingClientRect().width, g;
      if (b === 1) {
        h = 720
      }
      if(h>720) h = 720;//设置基准值的极限值
      g = h / 7.2;
      a.style.fontSize = g + "px"
    }

    if (b > 2) {
      b = 3
    } else {
      if (b > 1) {
        b = 2
      } else {
        b = 1
      }
    }
    a.setAttribute("data-dpr", b);
    d.addEventListener("resize", function () {
      clearTimeout(f);
      f = setTimeout(e, 200)
    }, false);
    e()
     }(window);
```




